[http://learnrubythehardway.org/book/intro.html]
# Трудный путь — проще
С помощью этой книги вы сможете делать невероятно простые вещи, которые делают все остальные программисты изучая язык программирования:

1. Пройти каждое упражнение.
2. Напечатать код из каждого упражнения.
3. Выполнить код.

Вот и всё. Это может быть *очень* сложным по-началу, несмотря на это, придерживайся плана. Если ты прошелся по всей книге и выполнил каждое упражнение за один или два часа, у тебя есть хороший фундамент, чтобы приступить к следующией книге по Ruby для продолжения обучения. Эта книга не сделает из тебя программиста на ночь, однако, она может помочь встать на путь изучения программирования.

Работы из этой книги научат тебя трем наиболее существенным навыками, которые необходимо знать каждому начинающему программисту: чтение и написание, внимание к деталям и находить различия.

# Чтение и написание
Если у тебя проблемы с печатью, то у тебя проблемы с обучением программированию и особенно если у тебя проблемы с набором довольно странных символов в исходном коде. Без этого простого навыка ты не сможешь изучить даже самые основные вещи о том, как работает программное обеспечение.

Ввод примеров кода и их запуск поможет вам запомнить названия символов, ознакомиться с их вводом и научиться читать язык.

# Внимание к детялям
Навык, который отделяет плохого программиста от хорошего — это внимание к деталям. По факту, это отделяет плохого от хоршего в любой профессии. Вы должны уделять внимание мельчайшим деталям в своей работе или вы упустите важный элемент того, что создаете. В программировании это выражается в том, что конечный продукт выходит с багами и сложным для использования.

По мере изучения книги и точного копирования каждого примера, вы будете тренировать свой мозг на фокусировании к детялям того, что вы делаете и как вы делаете это.

# Нахождение различий
Очень важный навык (который у большинства программистов развивается со временем) — это способность визуально замечать различия между вещами. Опытный программист может взять два кусочка кода и сразу же определить в чем различие между ними. Программисты изобрели инструменты, чтобы делать это еще проще, но мы не будем использовать их. Сначала нужно тренировать ваш мозг трудным путем, только потом использовать инструменты.

Во время выполнения упражнений, набирая одно из них, вы совершите ошибку. Это неизбежно; даже опытные программисты совершают их. Ваша работа сравнить что вы написали с тем, что нужно написать и исправить различия. Во время этого вы тренируетесь замечать ошибки, баги и другие проблемы.

# Не используй функции буфера обмена "копировать-вставить"
Вы должны вручную *написать* каждый из примеров. Если вы скопируете и вставите, то можете даже не пытаться выполнять этот код. Основное в этих упражнения — это тренировка ваших рук, вашего мозга и вашего понимания, как читать, писать и видеть код.

# Смотри видео поставляющиеся с книгой
*Изучение Ruby сложным путем* содержит более 5 часов видеоуроков для того, чтобы помочь в изучении книги. Для каждого занятия есть видео, где я либо демонстрирую занятие, либо даю вам советы для завершения упражнения.
Лучший способ использовать видео — это попытаться сначала выполнить упражнение без помощи видео, затем использовать его для сравнения того, что выучили или если вы застряли и не можете пройти занятие.
Это должно со временем отучить вас от использования видео для изучения программирования и построить ваши навыки так, чтобы код был понятен сразу. Придерживайтесь этого и со временем вам не понадобится видео для изучения программирования. Вы будете способны читать нужную вам информацию.

# Заметка о практике и упорстве
Пока вы изучаете программирование, я обучаюсь игре на гитаре. Я практикуюсь каждый день, как минимум два часа в день. Я играю гаммы, аккорды и арпедджио целый час и затем учу музыкальную теорию, тренирую слух, пение и всё остальное, что могу. В некоторые дни я обучаюсь гитаре и музыке по восемь часов, потому что мне кажется это правильным и интересным. Для меня повторение - это также естественно, как изучение чего-либо. Я знаю, что чтобы научиться чему-либо, нужно ежедневно практиковаться, даже если это отвратительный день (что бывает часто) или если это сложно. Продолжай тренироваться и в итоге это будет интересно и легко.

Между написанием *Изучаем Python сложным путём* и *Изучаем Ruby сложным путем*, я открыл для себя рисование и живопись. Я просто без ума влюбился в визуальное искусство в возрасте 39 лет и тратил каждый день обучения, во многом, также, как и при обучении игре на гитаре, музыке и программированию. Я собрал книги с обучающим материалом, делал, что говорилось в книгах, рисовал каждый день и фокусировался на получении удовольствия от обучения. Я ни разу не "художник" или не хорош в этом, но сейчас я могу сказать, что умею рисовать. Схожим образом с моим обучением искусству, я учу тебя в этой книге. Если у тебя будут проблемы в небольших упражнениях и лекциях, то делай их каждый день и ты сможешь научиться практически всему. Если ты сосредоточен на неспешном продвижении и насдаждении процессом обучения, тогда это пойдет на пользу несмотря на то, как ты хорош в этом.


Изучая эту книгу и продолжая программировать, помни, что сделать что-либо сложно только вначале. Возможно ты человек, который боится неудач, тогда ты сдашься при первой же сложной ситуации. Возможно ты никогда не учился самодисциплине, тогда ты не сможешь сделать что-либо настолько "скучное". Может ты говоришь, что ты одаренный, тогда ты не обратишь внимание на то, что может заставить выглядеть тебя глупым или неодаренным. Maybe you are competitive and unfairly compare yourself to someone like me who's been programming for more than 20 years.

Whatever your reason for wanting to quit, *keep at it*. Force yourself. If you run into a Study Drill you can't do, or a lesson you just do not understand, then skip it and come back to it later. Just keep going because with programming there's this very odd thing that happens. At first, you will not understand anything. It'll be weird, just like with learning any human language. You will struggle with words, and not know what symbols are what, and it'll all be very confusing. Then one day *BANG* your brain will snap and you will suddenly "get it." If you keep doing the exercises and keep trying to understand them, you will get it. You might not be a master coder, but you will at least understand how programming works.

If you give up, you won't ever reach this point. You will hit the first confusing thing (which is everything at first) and then stop. If you keep trying, keep typing it in, trying to understand it and reading about it, you will eventually get it. If you go through this whole book, and you still do not understand how to code, at least you gave it a shot. You can say you tried your best and a little more and it didn't work out, but at least you tried. You can be proud of that.

# A Warning for the Smarties
Sometimes people who already know a programming language will read this book and feel I'm insulting them. There is nothing in this book that is *intended* to be interpreted as condescending, insulting, or belittling. I simply know more about programming than my intended readers. If you think you are smarter than me, then you will feel talked down to and there's nothing I can do about that because you are not my *intended* reader.

If you are reading this book and flipping out at every third sentence because you feel I'm insulting your intelligence, then I have three points of advice for you:

1. Stop reading my book. I didn't write it for you. I wrote it for people who don't already know everything.
2. Empty before you fill. You will have a hard time learning from someone with more knowledge if you already know everything.
3. Go learn Lisp. I hear people who know everything really like Lisp.

For everyone else who's here to learn, just read everything as if I'm smiling and I have a mischievous little twinkle in my eye.

# Video
Content currently unavailable. Please try again later. ([http://learnrubythehardway.org/book/intro.html](http://learnrubythehardway.org/book/intro.html))
