(http://learnrubythehardway.org/book/preface.html)[http://learnrubythehardway.org/book/preface.html]
# Предисловие
Эта простая книга предназначена для того, чтобы вы начали изучать программирование. В заголовке сказано, что это трудный путь к написанию кода, но на самом деле это не так. Трудным он назван только потому что материал представлен в виде обучения.
Преподавание начинается, когда я скажу вам выполнить последовательность контролируемых упражнений направленных на усвоение материала через тренировки.

Эта техника работает очень хорошо с новичками, которые ничего не знают и нуждаются в приобретении базовых навыков прежде, чем они смогут понять более сложные темы. Этот подход используется везде, начиная от боевых искусств, заканчивая музыкой, даже в базовой математике и навыках чтения.

Эта книга обучит вас языку Ruby путем усвоения материала через тренировки и запоминание, а затем применения этих знаний к постепенно усложняющимся задачам. К концу книги вы будете обладать инструментами, необходимыми для начала изучения более сложных тем программирования. Мне нравится говорить людям, что моя книга дает вам ваш "черный пояс по программированию".
Это означает, что вы знаете основы достаточно хорошо, чтобы начать изучать программирование.
Если вы тяжело работаете, не торопитесь, усвоив эти навыки, вы научитесь программировать.


## Благодарности
Я бы хотел поблагодарить Анджеллу за помощь мне с первыми двумя версиями этой книги. Без неё, я скорее всего не удосужился бы завершить их. Она исправила ошибки первого черновика и чрезвычайно поддерживала меня, пока я писал.

Также я хотел бы поблагодарить Роба Соберса (Rob Sobers) за предложение сделать мне Ruby-версию моей Python книги и сделать предварительную работу по конвертированию его для использования в Ruby.

Еще я бы хотел поблагодарить Грэга Ньюмэна (Greg Newman) за создание оригинальной обложки, Браена Шумэйта (Brian Shumate) за предварительный дизайн сайта и всех, кто читает эту книгу и находит время для отправки мне отзывов и исправлений.

Спасибо вам.
